Һаумыһығыҙ, был - Манер Кодексы.
Программа тәьминәте ҡатмарлы
Беренсенән, яҙырға кәрәкле код күп.
Был серия өсөн мин булдырған проекттар миҫалы ғына
Код 12 меңдән ашыу юлдан тора.
Әгәр был ысын оператив хеҙмәт
Бәләкәй генә хеҙмәт булһа ла, 100 мең юлды еңел генә үтеп китәсәк.
Егерме романды тултырырға йөҙ мең юл етә.
Оҙон код яҙыу тигәнде аңлатмай, был бөттө.
Һеҙ яҙған кодты төҙәтеп торорға кәрәк.
А-ны төҙәтһәң, В өҙөлә.
В-ны төҙәтһәң, А һәм С өҙөлә.
Аналогия ҡулланып әйткәндә, был распутикаға ҡамауҙа ҡалып, илап йөрөгән кеүек.
Атҡа оҡшаш хәл тип әйтергә мөмкин.
Был мәлдә дизайн кәрәклеген тойорһоғоҙ.
Әммә ҡасан һеҙ ысынында проект документы яҙырға тырышып,
Башыңдағы уйҙарҙы конкрет итеп белдереү .
Һин уйлағанса еңел түгел икәнен асыҡларһың.
Хатта ноталар, был документ, визуаль тауыш йәки музыка яҙып ала,
Был был ҡатмарлы
Музыка ғына түгел, финанс һәм логистика
Төрлөрәк төшөнсәләр һәм абстракт ҡулланыусы талаптары
Уны аныҡ модельдә күрһәтеү еңел булмаясаҡ.
Бәхеткә ҡаршы
Абстракт төшөнсәләрҙе моделләштереү ауырлығын еңеү өсөн .
UML 1990-сы йылдар аҙағында тыуған.
Уны Грэди Бутч етәкләй.
Беҙ UML-ды көтөү менән ҡулланабыҙ
Класс схемаһын төҙөү .
Шулай уҡ эҙмә-эҙлеклелек схемаһын төҙөйөк .
әммә
Мин ысынында уны проектлап ҡарағанда, туранан-тура кодлауҙан айырылып торҙо.
Ул бик айырылмай кеүек .
Ни өсөн шулай?
Был фекерләү процесы тормошҡа ашырыуға күнеккәнгә.
Абстракт төшөнсәләрҙе анығыраҡ итеү урынына, 1920 й.
Сөнки ул тормошҡа ашырыу кимәлендәге фекерләүҙе UML-ға тәржемә итә.
Тик сөнки һеҙ уҡый алаһығыҙ нота
Мин уны төҙөй алмайым кеүек
Һеҙ UML өйрәнгәнгә генә
Дизайн оҫталығын үҫтергән кеүек түгел.
Шулай итеп, был серияла
Актуаль проекттар аша
Абстракт талаптарҙы нисек конкретлаштырырға
Кодты тоташтыра алаһығыҙмы?
Мин һеҙгә шәхсән күрһәтергә ине
Мин киноға билеттар домен буйынса заказ бирергә һайланым
Кинобилет бронирование еңел аңларға, сөнки улар күбеһенсә таныш домендар.
Төрлө функцияларҙы үҙ эсенә ала, мәҫәлән, логин, түләү, һәм урын һайлау.
Яҡшы миҫал кеүек тойола .
Нигеҙҙә, был мәҡәләнең темаһы программа тәьминәте дизайны, әммә
Шулай уҡ һынауҙарға нигеҙләнгән үҫеште лә яҡтыртасаҡбыҙ.
Заманса үҫеш мөхиттәре туған телдә һынау ҡоралдарын хуплай.
Хатта асыҡ сығанаҡлы билдәле проекттарҙы ҡараһаң да,
Беҙҙә билдәле бер кимәлдә һынау бар.
Был, моғайын, һынауҙар шул тиклем юғары әһәмиәткә эйә һәм файҙалы тигәнде аңлата.
Әммә ысынбарлыҡта .
Күп осраҡта ТДД ғына түгел, хатта тест автоматлаштырыуы ла тейешенсә тормошҡа ашырылмай.
Бер ниндәй ҙә әҙерлекһеҙ тәүҙә мәғәнәле тестар яҙыу - ул
Бер ҡасан да еңел булмай
Был нәмә, программа тәьминәтен проектлау мөмкинлектәрен берләштереүҙе талап итә.
Тимәк, дизайн һәм ТДД менән бергә шөғөлләнергә яҡшыраҡ.
Мин уны һөҙөмтәле тип баһаланым
Шулай итеп, хәҙер проекттың тәүге осрашыуын башлайыҡ.
Сөнки был ҙур булмаған проект .
Ике ҡатнашыусы бар .
Һул яҡтағыһы – домен эксперты, ә уң яҡтағыһы – эшләүсе.
Домен белгестәре беҙгә төҙөргә кәрәкле системаларҙа һүҙ әйтергә тейеш.
Ул бик күп тарих һөйләй .
Беҙ етәкләгән театр .
Ил буйынса улар дүрт меңгә яҡын.
Киләсәктә уның тағы ла артыуы ихтимал.
Әлегә киноға билеттарҙы бронләү функцияһы ғына эшләй.
Күләмле тамашалар өсөн билет һатыуҙы һуңынан өҫтәргә уйлайбыҙ.
Ә мөһиме – урындарҙы бер ҡасан да икеләтә заказ бирергә ярамай.
Элек клиенттарҙы хеҙмәтләндереүҙең үҙәктәре ысынлап та ауыр булды, был проблема менән.
Сөнки унда күп кино мәғлүмәт һәм обзор мәғлүмәттәре, улар инде тупланған.
Был мәғлүмәттәр бөтөн килеш ҡалырға тейеш.
Бында әңгәмә яҡшы ойошторолған, әммә
Ысынында, унда күберәк мәғлүмәт бар
Ул ойошторолмаған рәүештә тапшырыласаҡ .
Әммә проекттың башында сыҡҡан хикәйә -
Сөнки был иң мөһим талап
Иғтибар менән тыңларға кәрәк .
Төҙөүселәр домен белгестәрен тыңлай
Минең бер нисә һорауым бар ине .
Күп масштаблы сығыш билет бронирование функцияһы һеҙ телгә алған .
Ҡасан өҫтәләсәк?
Быны алдан ошо проект даирәһенә индерергә кәрәкме?
Йәки мин белергә теләйем, әгәр мин уны ҡарарға тейеш әле
Һәм булған мәғлүмәттәрҙе һаҡлау кәрәклеге .
Был беҙгә БД системаһын үҙгәртергә ярамай тигәнде аңлатамы?
Әлеге ваҡытта БД-ны бүлешкән башҡа хеҙмәттәр бармы?
Һеҙ күрәһегеҙ, нисек БД,
Сөнки домен белгестәре әҙерләүселәр түгел.
Техник һүҙбәйләнеш ике мәғәнәле
Төҙөүселәргә был нәмәләрҙе ентекләп тикшерергә кәрәк.
Домен белгестәре эшләүселәрҙең һорауҙарына былай яуап бирә:
Күләмле спектаклгә билеттарҙы бронләү функцияһы
Әлегә аныҡ график юҡ.
Әммә киләсәктә функциялар өҫтәлгәндә
Шулай итеп, һеҙ ҙур ауырлыҡһыҙ яңырта ала
Был юлы ла уға бер аҙ иғтибар бирһәгеҙ, яҡшы булыр ине, тип уйлайым.
Беҙ үҙебеҙҙең хеҙмәттәрҙән башҡа бер нәмә өсөн дә БД ҡулланмайбыҙ.
Системаның үҙен үҙгәртеү ҙур проблема түгел, әгәр мәғлүмәттәр яҡшы һаҡлана.
Хикәйәне ишеткәс .
Ҙур шоу өсөн борсолорға кәрәкмәйҙер, тип уйлайым.
Был проекттың күләме түгел
Талаптар ҙа аныҡ түгел .
Ҡасан кәрәк булырын белмәйем, әммә
Был проблеманы беҙгә һуңыраҡ тағы ла ҡарап сығырға тура киләсәк.
Документта теркәлмәһә лә .
Домен белгестәре шулай уҡ яуап бирәсәк, улар ҙур күләмле сығыштарҙы ҡараясаҡ.
Һеҙ онотмаҫҡа тейешһегеҙ .
Ярай
Артабан, ҙур күләмле сығыш билет бронирование функцияһы .
Мин уны был проект өсөн өҫтөнлөклө йүнәлештәр иҫәбенә индермәҫ инем.
Уның урынына, үҫеш процесында һуңыраҡ функционалды киңәйтеүҙе еңеләйтә.
Мин уны яҡшы ҡарармын .
Борсолма. Миңә генә ышан .
Яҡшы аңлашыу мөһим
Әлегә тиклемге әңгәмәбеҙ аша
Төп өҫтөнлөклө йүнәлештәр түбәндәгесә дөйөмләштерелә:
Был мәғлүмәтте домен белгестәре биргән.
Төҙөүсе күҙлегенән интерпретациялау һәм ойоштороу
Проектты башлау .
Домен белгестәре менән
Һеҙҙең проекттың маҡсаттарын хәл иткәндән һуң,
Хәҙер проектығыҙға исем бирергә ваҡыт.
Беренсенән, домен экспертынан улар фекерен һорағыҙ.
Проектты нисек атарға?
Ул кино бронирование системаһы.
Нисек тик Кино бронирование системаһы тураһында?
юҡ, мин теләмәйем
Күләмле спектаклдәрҙе мин үҙем хәстәрләйәсәкмен
Әйҙәгеҙ, Кино бронирование системаһы менән барайыҡ. Эйе?
бөйөк
Ҙур рәхмәт
Домен белгестәре корей телендә проект исемдәрен теләй ала.
Әммә төҙөүсе күҙлегенән ҡарағанда
Бөтә терминдар, шул иҫәптән проект исемдәре
Сөнки ул туранан-тура кодта тормошҡа ашырыла,
Мөмкин булһа, инглиз телендә уны билдәләү еңелерәк.
Был мөһим, тип эшләүселәр өсөн тоғро ихтыяждарын үтәргә домен белгестәре, әммә
Бөтә проектты иҫәпкә алып
Беҙгә шулай уҡ эште һөҙөмтәле йүнәлештә йүнәлтергә бурыслы.
Әгәр һеҙ үҙегеҙҙең проектҡа исем бирергә ҡарар иткәнһегеҙ икән
Хәҙер асыҡларға ваҡыт, кем ҡуллана Кино бронирование системаһы.
Әлбиттә, был турала мәғлүмәтте домен экспертынан һорарға кәрәк.
Ә беҙ клиенттар һәм етәкселәр барлығын табабыҙ.
Элементтарының береһе, еңел генә үткәрергә мөмкин дизайндың тәүге этаптарында .
Ул тышҡы бәйлелек .
Тышҡы бәйлелектәр 1.1.
Был ғәмәлдәге мираҫ системаһы булыуы мөмкин,
Был түләү системаһы булыуы мөмкин .
Был бәйлелек мөнәсәбәте 1.1.
Сөнки ул дөйөм система проектлауына ҙур йоғонто яһай ала.
Уны мөмкин тиклем иртәрәк асыҡлау мөһим.
бәхеткә ҡаршы
Элементтар, мәҫәлән, түләү шлюздары һәм мираҫ системалары
Сөнки ул инде булған системаларҙа ҡулланыла башланы .
Уны сағыштырмаса еңел аңларға мөмкин .
Бер нәмә, еңел генә күҙ уңынан ысҡындырырға мөмкин мөнәсәбәттәрҙә бәйле
Тышҡы экологик факторҙар бар .
Беҙҙең ил бер ваҡыт бүлкәтендә урынлашҡан .
Ер майҙаны ҙур булған илдә һәр театрҙа төрлө ваҡыт арауыҡтары бар.
Һуңынан кино бронирование системаһы
Уға ваҡыт бүлкәттәре кеүек экологик факторҙар ҙа йоғонто яһауы ҡотолғоһоҙ.
Был факторҙар еңел күренмәй, әгәр һеҙ туранан-тура домен эксперты һораһағыҙ.
Һағыныуы еңел
Домен белгестәре был нескәлектәрҙе лә күҙ уңынан ысҡындырырға ынтыла.
Сөнки аңлатма төшөрөп ҡалдырылыуы ихтимал .
Сөнки бәйлелек мөнәсәбәте аныҡ әйтелгән
Хәҙер әйҙәгеҙ, Кино бронирование системаһының эске өлөшөнә иғтибар итәйек.
Беренсенән, клиент нимә эшләй Кино бронирование системаһы?
Әйҙәгеҙ, домен белгестәренән һорайыҡ
Клиенттар нимә эшләй?
Клиенттар эҙләү өсөн фильмдар,
Фильмдың ентекле мәғлүмәттәрен ҡарау,
Һайлау ваҡыты скрининг,
Һеҙҙең урынды һайлағыҙ,
Киноға билеттар заказ бирергә,
Тикшерергә бронирование реквизиттары,
Бронированиены юҡҡа сығарыу кеүек эштәр эшләгеҙ
Һайлау шоу-тайм һәм урын һайлау кино билеттарын бронләү процесының бер өлөшөме?
Ә киноға билеттар заказ бирергә, бронированиены юҡҡа сығарырға
Ни тиһәң дә, билет һатып алып, аҡсаны кире ҡайтарып ҡына йөрөйһөң түгелме?
һин дөрөҫ әйтәһең
Дөрөҫ .
Сөнки ул хәҙер таныш домен .
Һайлау ваҡыты скрининг һәм һайлау һеҙҙең урын
Был киноға билеттарҙы бронләү процесының бер өлөшөмө?
Мин һорай алам
Әммә әгәр был таныш булмаған домен,
Һәр ҡулланыу осрағын ентекле анализлау
Һеҙ рафинациялау процесын бер нисә тапҡыр ҡабатларһығыҙ.
Проект ситуацияһына ҡарап .
Һеҙ был процесты бер нисә тапҡыр ҡабатларға мөмкин,
Ваҡытығыҙҙы күберәк бүлеп, ентекле анализлаған һайын,
Проектлау һәм тормошҡа ашырыу этаптарында һынауҙарҙы һәм хаталарҙы кәметергә.
Әлегә тиклемге әңгәмәгә нигеҙләнеп .
Беҙ клиенттар ҡулланыу осраҡтарын дүрт категорияға ойошторҙоҡ:
Артабан администратор .
Администратор биш идара итеү пункты барлығын күрә ала:
Шәхсән үҙем үҫештә "Идара итеү" һүҙен ҡулланыуҙа һаҡмын.
Идара итеү бик киң һүҙбәйләнеш
Нимә эшләгәнең аңлашылмай
Бында ла шулай .
Уның менән аныҡ ҡына нисек идара ителә?
Мин белмәйем
Домен белгестәре менән һөйләшеп
Һәр идара итеү пункты аныҡ ҡулланыу осрағына тиклем киңәйтелгән.
Әгәр был ысын проект
Бынан да күберәк ҡулланыу осраҡтары барҙыр.
Бында аңлатыу өсөн ябайлаштырҙым.
Бында нимәгә иғтибар итергә мөһим, тип, ҡасан һеҙ булдырыу өсөн йүгерә ваҡыт,
Һеҙ күрәһегеҙ, тип билет шулай уҡ булдырыла .
Һәм һатып алғанда йәки билет ҡайтарып биргәндә
Шулай уҡ күрәһегеҙ, беҙ түләү шлюзы тип аталған тышҡы хеҙмәт ҡулланабыҙ.
Мин клиенттар һәм етәкселәрҙең ҡулланыу осраҡтарын берләштерҙем.
Бөтә ҡулланыу осрағын ҡарап, былай
Нимәлер буш тойола .
Театр өҫтәү варианты бар .
Мин эҙләү театры кеүек бер нәмә лә күрмәйем .
Ҡулланыу осраҡтары ла шаҡтай ғына ҡалдырылған кеүек.
Сөнки домен эксперты күҙлегенән ҡарағанда, аңлатырға кәрәкле нәмәләр күп.
Был ҡулланыу осрағы, шул тиклем асыҡ күренә,
Һеҙ аңлатманы төшөрөп ҡалдырырға мөмкин
Тимәк, нисек тураһында төҙөүсе күҙлегенән ҡарағанда?
Театр эҙләү кеүек ябай яңылыҡтар осраҡтарын төшөрөп ҡалдырыу яҡшыраҡ.
Был документтар менән идара итеү өсөн файҙалыраҡ булмаҫмы?
Әгәр был бекэнд дизайн
Ябай ҡулланыу осраҡтары кеүек эҙләү өсөн театр
Минеңсә, уны үткәреү ярай
Мин нимә әйтәм, тормошҡа ашырыу этабында яуап бирергә һуң түгел.
Әммә әгәр был ысын проект
Экран планлаштырыусылар өсөн был ҡулланыу осраҡтары яҡшы башланғыс нөктә булып тора.
Планлаштырыусы театр эҙләүҙең ҡулланыу осрағын ҡараны.
Театрҙарҙы эҙләү мөмкинлеген нисек бирергә?
Һеҙ уйлай беләсәкһегеҙ .
Схемаларҙы бергә ҡушһаң, ҡатмарлы күренә.
Ысын проект булһа, күпкә ҡатмарлыраҡ булыр ине.
Был осраҡта көсләп берләштереү кәрәкмәй.
Мин уларҙы бында берләштереп кенә ҡуйҙым, осраҡтар юҡлығын асыҡлау өсөн.
Мин бөтә юҡ кейстарҙы тултырҙым .
Минең ҡулланыу осрағы бар, унда актер менән бәйләнеш төшөрөп ҡалдырылған.
Был клиенттарға ла, етәкселәргә лә ҡағыла.
Ә тормошҡа ашырыу еңел булһын өсөн инглиз телендә яҙҙым.
Хәҙер ярай, сөнки был бәләкәй генә проект
Әгәр проект ҙур һәм ҡатмарлы булһа .
Домен белгесе ҡайҙан аңлата башларға тейеш?
Ауыр булыуы мөмкин .
Администратор нимә эшләй?
Был бик күп эш .
Етәксенән көтөлгәнсә
Был осраҡта актерҙарҙы бүлергә мөмкинме?
Был&#8217;ы шулай уҡ яҡшы идея тикшерергә
Тәүҙә мине администратор тип йөрөттөләр .
Роль буйынса бүлергә мөмкин булыуы мөмкин
Һәм кино бронирование системаһын ҡулланыу
Тышҡы хеҙмәттәр булыуы мөмкин .
Әгәр беҙ актерҙарҙы былай сегментлаштырһаҡ,
Домен белгестәре системалыраҡ мәғлүмәт бирә аласаҡ.
Әлбиттә, был ҡатмарлы өлкәне анализлау миҫалы ғына.
Башҡа яҡшы юлдар ҙа булыуы ихтимал .
Хәлгә ҡарап һығылмалы яуап бирергә кәрәк.
Был һығымта .
Был юлы беҙ ҡулланыу осрағы диаграммаһын ҡулланасаҡбыҙ
Проектҡа маҡсат ҡуйыу .
Мин анализдың тәүге этаптарын үттем.
Шәхсән, бөтә үҫеш процесы барышында
Минеңсә, анализ иң ауыры .
Сөнки иң абстракт һәм аңлашылмаған төшөнсәләрҙе ойошторорға тейешбеҙ.
Киләһе тапҡыр беҙ төп ҡулланыу осраҡтарын ҡараясаҡбыҙ .
Әйҙәгеҙ, уны ентекләберәк анализлайыҡ .
Ошоға тиклем тырышып эшләгәнегеҙ өсөн рәхмәт.